结论

论文结论
基于本文的背景系统中的实际应用场景，本文对文本分类和情感分析、以及算法实现和效果进行了讨论。
SVM作为最近几年发展的比较快的文本分类算法，其优秀的泛化能力和较高的性能使其成为文本分类众多算法中较为瞩目的一个。朴素贝叶斯依靠其较低的算法复杂度和较高的运算效率，在处理一些精度要求不高的应用场景时有较高的性价比，值得一提的是，本文提出的针对新闻标题的基于类别关键词匹配的算法的准确率也达到了出乎意料的高度，并且其计算效率是最高的，算法复杂度最低，非常适合本文的应用场景，不过他的缺点也较为明显，即召回率较低，使得分出来的文本较低。
根据以上信息，在此提出一个基于SVM和匹配算法相结合的方式来进行文本的分类。即将匹配算法中的关键词作为SVM模型中的特征维度，以强调正例，使得SVM算法能够尽可能多的覆盖正例，即我们所需要的类别。实验结果证明，这样的做法对于准确率的提升是非常有帮助的。

在情感分析的算法实现中，可以发现将连乘的概率计算为题转化为对数加和有利于增加系统的运算效率，并且简化了算法复杂度。同时在结果展示中可以看到，针对正文的情感分析能够较好的表现出文本的情感，有事倾向判别时，效果更好，完全能够作为企业对话题舆论导向的参考。并且情感分析不许要模型训练，一定程度上降低了工作量，但同时保持较好的效果，这两者关系平衡较好。

工作不足与展望
1.本文的精力主要在模型的调优和最终结果的优化、以及一些算法的实现上，对于模型的原理并没有进行深入的研究。所以对模型参数的理解并不是非常的透彻，这影响到了之后的参数调优工作，在试验中也发现了，过分的追求最低的错误率或者最高的准确率并不是一件可取的事情。在之后对测试集进行检验的时候就发现对于每一个类别，并不是最优参数组合就是最好的分类器模型，这其中的原因就有比较常见的过拟合现象。
2.本文所运用到的情感分析算法相对较为简单和粗糙，虽然效果可以接受，但是对于中性，或者观点两边摇摆的文章，由于每一种情感的权重一致，最终的情感倾向很低的情况下还会得出较为强烈的情感结果，这样的简单的情感分析效果并不能让人满意。
3.基于R语言的算法实现固然相对容易，并且在本文的系统中，R语言在现有环境和条件下可以胜任这项工作，但是对于真正的工程项目来说，R语言并不是非常的合适。

进一步工作：
1.继续学习和理解相关算法，例如SVM和朴素贝叶斯的理论基础，
2.尝试和对比新的情感分析算法，例如运用机器学习中的分类算法来解决这个问题，同时可以和分类问题一起理解算法。引入程度的度量，修正现有情感分析中将情感过于放大的问题。
3.通过学习python或者java将算法移植到这类工程语言上，并且整合进系统中。
