绪论

1 绪论
1.1 引言
	现如今，随着互联网的不断普及，互联网上的信息呈爆炸性的增长。据《中国互联网报告》指出，截止2014年6月，我国网民规模已达6.32亿，普及率相比13年年底提升了1.1个百分点，已达到46.9%。其中网络新闻应用的使用人数达到了5.03亿，达到了79.6%。与此同时，中国互联网站点也达到了270万个，其中新闻类占到了10%，按照每天每个网站更新10篇新闻资讯的量来计算，一天增加的新闻数量就达到了270万篇，并且因为大型门户网站和论坛的更新量远大于每天10篇，所以实际的文章数量会远远的超过这个数字。
	对这些信息进行处理，提炼出有价值的知识是互联网企业甚至是传统企业增加自身核心竞争力，把握企业发展方向的一项非常有价值的活动。现在互联网上已经出现了舆情监控和资讯推荐类的软件或服务。但是将两者整合在一起的应用还很少。
	同时每个公司都有自己的专门关注市场动态的部门，尤其是互联网公司，更是对互联网上的动态格外注意。但因为互谅网信息的繁杂，反而会产生噪声，有价值的信息相对较少，而大量的资讯信息的涌出势必会增加该部门的人力投入，以甄别高价值的资讯信息。
	
1.2 课题背景
	
	课题来源于正是本人实习项目组中正在开发的一款面向企业级用户的新闻资讯及舆情监控系统。该系统旨在解决上面描述的问题，通过对因特网上大量的新闻进行深度的挖掘，对不同的用户，提供个性化的资讯推荐及舆情分析等功能。
	本人在其间主要研究并负责文本挖掘的相关算法及应用。在文中，将着重阐述本人在实际开发过程中所面对的两个应用方向：文本分类及情感分析。

1.3 选题意义
	
	目前数据挖掘、文本挖掘在工业界非常热，越来越多的人从事这个行业。与此同时，如何将理论运用到实践中成为了当务之急。并不是完美的理论都能完美的运用到实践中。邓小平说过，实践是检验真理的唯一途径；不管是白猫黑猫，能抓到老鼠的就是好猫。
	本课题的意义旨在针对应用层面上，对现如今流行的文本挖掘算法进行研究和学习，通过实验的方式挑选出合适的算法模型，并在此基础上将算法整合进真实系统中，将理论运用到实践中，创造价值。

1.4 本文的研究重点与内容
	本文研究的重点主要有以下几个方面：
	a.文本分类算法的优劣以及实现。
	b.文本情感分析的实现。
	c.文本挖掘算法的工程化。

	第三章将描述现阶段对文本分类以及情感分析的研究，同时确定需要比较和确定的文本分类算法。
	第四章将主要介绍现阶段新闻资讯系统的架构，以及文本分类和情感分析在其中的位置。
	第五章为实验部分，将对文本分类算法进行实验对比和调优，同时实现情感分析算法。
	第六章为算法工程化部分，将对第五章中的最优模型进行算法抽取和工程化部署，并对工程流程进行阐述。
	第七章为工作不足和展望。