研究现状

2 新闻资讯系统研究现状
2.1 国内外新闻资讯系统研究现状
	在97年以前，推荐系统主要表现为信息的过滤，例如垃圾邮件的过滤。当电子商务兴起后，涌现了更多的推荐系统。通过推荐系统预测用户的喜好，用户可以更方便的找到自己需要的产品。比较著名的有国外的Amazon、Ebay，国内的淘宝、京东等。
而近十五年来，传统媒体向网络的迁移以及新兴网络媒体的出现导致互联网上的新闻数量激增。人们搜寻信息的方式也变得越来越多样化，通过搜索引擎、RSS订阅等各种方式，来搜寻自己的东西。但是这个需求从没有得到完全的满足过。之后不断更新的搜索引擎算法，以及涌现出的各式各样的阅读平台、站点或软件。都是为了解决同一个问题——根据人们的需要来提供相应的信息。个性化的应用也相应的产生，而在这背后支持的是不断完善的推荐技术。十五年过去了，个性化推荐依旧是当今的研究热点，工业界与学术圈在此领域中都相当的活跃。
个性化推荐技术研究的核心问题，是预测一个用户对其未看到的事物的喜好程度，或者说是预测一个用户对一个新鲜事物感兴趣的概率。
通常来说，推荐算法一般分为三类：
1.基于内容的推荐——推荐的依据是事物本身的特征
2.协同过滤的推荐——推荐的依据是与用户相似的用户喜好的事物
3.混合推荐——将上述两种方法结合的推荐算法
资讯的个性化推荐也是基于上述的理论。本文列举了一些互联网中的资讯推荐产品，进行说明。
DIGG是一家致力于新闻挖掘的资讯平台。它结合了书签、博客、RSS 以及无等级的评论控制，它的独特在于它没有职业网站编辑，编辑全部取决于用户。用户可以随意提交文章，然后由阅读者来判断该文章是否有用，收藏文章的用户人数越多，说明该文章越有热点。
 
图1-1 DIGG官网
DIGG的推荐模式更多的是基于协同过滤的或者是混合模式的，其推荐的精彩内容多为其他用户所挖掘出来的热点或者是大家都比较感兴趣的话题。
极客公园是国内最大的创新者社区，其中汇聚了互联网产品和科技趋势的最新信息。其网络平台更多的是积累人气以及吸引流量的作用，而其更专注与线下活动，并且将每一次线下活动都进行包装、制作。
 
图1-2 极客公园官网
不可否认的是，其依旧是一个优秀的资讯平台，但其中的推荐模式较为大众化，缺乏个性化定制的功能。

2.2 自动化文本分类研究现状
	在机器学习兴起之前，文本分类工作主要有人工完成。例如路透社的基于知识工程的Construe 系统
，其通过专家编写的分类规则，对每天上千件稿件进行自动化的分类。但是人工进行文本分类效率低下，并且错误率较高。在机器学习兴起之后，人们开始探索如何让机器代替人工进行繁重的分类任务，自动化文本分类诞生了。
	目前英文的自动化文本分类已经取得了丰富的成果，并且提出了许多算用于自动化文本分类。比较经典的有贝叶斯分类器、SVM分类器、KNN分类器、神经网络分类器等。并且均有相当丰富的文献，常见于信息检索、机器学习等期刊杂志。

	相对于英文文本分类的蓬勃发展，中文的文本分类技术起步则相对较晚。但是随着时间的退役，国内学者也取得了丰富的成果，相继提出了基于最大熵《文本分类若干问题研究》[55]、基于互依赖和等效半径的SECTILE分类算法《文本分类若干问题研究》[56]等等。

	而现在，自动化文本分类已经从实验室逐渐走向工业应用，理论上可行的模型能否经得住实际应用的考研变得越来越重要。

2.3 情感分析研究现状

	  情感分析又称为意见挖掘[文本情感分析_赵妍妍]，是文本挖掘中重要的一个部分。
	
2.4 小结